Совсем недавно, в 2010 году, специалисты из  The Sage Colleges в США сделали интересное открытие. Им удалось обнаружить, что довольно распространенный тип бактерии Mycobacterium vaccae, подсаженный мышам, позитивно действует на их умственные способности. Зверьки становятся менее агрессивными,  лучше находят выход из лабиринта.

Исследовав мозг мыши, ученые выяснили, что благодаря бактерии повысился уровень роста нейронов, а в переднем мозге, отвечающем за высшее мышление, количество серотонина увеличилось.

Эту бактерию можно найти в обычной уличной грязи. Конечно, не стоит делать грязь частью своего пищевого рациона; в контакт с «умной» бактерией можно вступить, например, при прогулках по парку, или работая на свежем воздухе в саду.